# 每周一道算法题：
## [经营摩天轮最大利润](https://leetcode.cn/problems/maximum-profit-of-operating-a-centennial-wheel/description/)
```JavaScript
/**
 * @param {number[]} customers
 * @param {number} boardingCost
 * @param {number} runningCost
 * @return {number}
 */
var minOperationsMaxProfit = function(customers, boardingCost, runningCost) {
    let count=0; //存档利润最大时候的次数
    let money=0; //利润
    let array=[];
    let max=0; //最大的利润
    Arr(customers,array) 
    for(let i=0;i<array.length;i++){
         money+=array[i]*boardingCost-runningCost
        if(money>max){
           max=money 
            count=i+1; 
        }
    }
    if(money>0){ //利润大于0 返回次数
        return count
    }
    else{ //否则 返回-1
        return -1;
    }
};

const Arr =function(arr,array){
    let len =arr.length
    for(let i=0;i<arr.length;i++){
        if(arr[i]>4){
            array.push(4)
            arr.push(0) //往后加数据 也就是增加长度
            arr[i+1]=arr[i+1]+arr[i]-4
        }
        else{
            array.push(arr[i])
        }
    }
    for(let i=array.length-1;i>0;i--){
        if(array[i]===0){ //删除多余的0 因为之前加数据的时候有多余
            array.pop()
        }
        else{
            break;
        }
    }
    
    
}
```

# 每周一篇文章点评：
[Vue 3 生命周期完整指南](https://segmentfault.com/a/1190000039680245)


#### 总结：

##### 选项API

- `beforeCreate`: 组件实例创建之前，此时还没有初始化数据和方法。
- `created`: 组件实例创建完成后，数据初始化完成，但在DOM渲染之前。
- `beforeMount`: 组件将要被挂载到DOM之前。
- `mounted`: 组件被挂载到DOM之后，此时可以访问真实的DOM元素。
- `beforeUpdate`: 组件响应式数据更改，虚拟DOM重新渲染之前。
- `updated`: 组件的DOM已经被更新之后。
- `beforeUnmount`: 组件即将被卸载前。
- `unmounted`: 组件被卸载后，所有事件监听器和子组件也被卸载。

##### 组合API

- `onBeforeMount`: 组件将要被挂载到DOM之前。
- `onMounted`: 组件被挂载到DOM之后，此时可以访问真实的DOM元素。
- `onBeforeUpdate`: 组件响应式数据更改，虚拟DOM重新渲染之前。
- `onUpdated`: 组件的DOM已经被更新之后。
- `onBeforeUnmount`: 组件即将被卸载前。
- `onUnmounted`: 组件被卸载后，所有事件监听器和子组件也被卸载。


# 每周一个小技巧：
分享一个好用的第三方库highlight.js (https://highlightjs.org/)


# 每周一篇学习分享：
## 虚拟列表的关键点

虚拟列表是一种优化技术，用于在Web应用中高效地展示大量数据。其核心思想是只渲染当前视口可见的数据项，而不是整个数据集。下面是虚拟列表的关键点总结及其相关的关键函数。

## 虚拟列表的关键点

1. **数据量大**：
   - 虚拟列表通常用于处理成千上万个数据项的情况。

2. **固定高度**：
   - 列表中的每一项都具有固定的或者可预测的高度，以便能够计算出哪些项目应该被渲染。

3. **视口检测**：
   - 仅渲染当前视口内可见的数据项。

4. **滚动监听**：
   - 当用户滚动时，更新渲染的数据项。

5. **性能优化**：
   - 使用`requestAnimationFrame`来更新列表，避免浏览器在高频率的事件触发下进行过多的重绘和重排。

6. **缓存机制**：
   - 缓存已渲染过的列表项，当它们再次进入视口时，可以直接复用这些DOM节点，从而减少DOM操作。

#### 关键函数

##### 1. 计算列表项的索引范围

- **函数名**：`calculateVisibleIndices`
- **功能**：基于当前滚动位置和视口高度计算可见列表项的开始和结束索引。
- **参数**：`scrollTop`, `containerHeight`, `itemHeight`

```javascript
function calculateVisibleIndices(scrollTop, containerHeight, itemHeight) {
  const startIndex = Math.max(0, Math.floor(scrollTop / itemHeight));
  const endIndex = Math.min(Math.ceil((scrollTop + containerHeight) / itemHeight), items.length);
  return { startIndex, endIndex };
}
```
