# 每周一道算法题：
## [Z字行变换](https://leetcode.cn/problems/zigzag-conversion/submissions/557786039/)
```JavaScript
/**
 * @param {string} s
 * @param {number} numRows
 * @return {string}
 */
var convert = function(s, numRows) {
if (numRows == 1) return s;
    const len = Math.min(s.length, numRows);
    let dp = Array(len).fill('')
    let index = 0;
    let down = false;
    for (const val of s) {
        dp[index] += val;
        if (index == 0 || index == numRows - 1) down = !down;
        index += down ? 1 : -1;
    }
    return dp.join('');
};

```

# 每周一篇文章点评：
[jsx](https://blog.csdn.net/qq_22903531/article/details/133878893?app_version=6.4.1&code=app_1562916241&csdn_share_tail=%7B%22type%22%3A%22blog%22%2C%22rType%22%3A%22article%22%2C%22rId%22%3A%22133878893%22%2C%22source%22%3A%222401_86534413%22%7D&uLinkId=usr1mkqgl919blen&utm_source=app)


#### 总结：

- v-for的写法
```javascript
 {items.map((item, index) => (
    <div key={index}>{item !== 'Item 2' ? item : null}</div>
))}
```
- v-if写法
```javascript
 return () => (
      <div>
        {/* 使用逻辑与操作符 */}
        {show.value && (
          <p>这段文本会根据 show 的值显示或隐藏。</p>
        )}
      </div>
    );
//或者
 return () => (
      <div>
        {items.map((item, index) => (
          shouldShow(item) && (
            <div key={index}>{item}</div>
          )
        ))}
      </div>
    );
```

# 每周一个小技巧：
console.log打印对象是，最初展示的是对象缩略形式，当我们第一次点这个缩略对象的小三角（展开），他回去运算当前状态也就是最新值。


# 每周一篇学习分享：
## 对象属性描述符

在JavaScript中，对象的每个属性都有一个关联的属性描述符，它定义了该属性的行为和特性。属性描述符可以分为两种类型：数据描述符和访问器描述符。

### 数据描述符

数据描述符包含两个主要特性：

- **value**: 属性的值（适用于数据属性）。
- **writable**: 布尔值，表示该属性的值是否可以被修改（适用于数据属性）。

### 访问器描述符

访问器描述符包含以下特性：

- **get**: 一个获取属性值的函数（适用于访问器属性）。
- **set**: 一个设置属性值的函数（适用于访问器属性）。

### 共同特性

无论是数据描述符还是访问器描述符，它们都可以包含以下特性：

- **enumerable**: 布尔值，表示该属性是否可以在迭代过程中被枚举。
- **configurable**: 布尔值，表示该属性是否可以被删除以及其描述符是否可以被修改。

### 获取和设置属性描述符

- **获取属性描述符**:
  - 使用 `Object.getOwnPropertyDescriptor(object, propertyName)` 方法来获取特定属性的描述符。

- **设置属性描述符**:
  - 使用 `Object.defineProperty(object, propertyName, descriptor)` 方法来为现有属性添加或修改描述符，或者创建新属性。

### 示例代码

下面是一个简单的示例来说明如何使用属性描述符：

```javascript
let obj = {};

// 设置属性描述符
Object.defineProperty(obj, 'name', {
  value: 'John',
  writable: true,
  enumerable: true,
  configurable: true
});

// 获取属性描述符
let desc = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'name');
console.log(desc);
